مساكم الله بالخير
بس ذيلا اللي يتنمرون علي
ويسبون ويشتمون الله لا يمسيهم بالخير
يا أخي إنتو ما تحسون إيش سويتوا فيني
يا أخي إنتو قاعدين تدمروني وتحطمون قلبي الصغير
لمتى كذي!
هدّي هدّي مسح
ما توجع لي رأسي
لا ما أبّي
طيب طول بالك طول بالك
ما فيني شي أوكي ما فيني شي
بالله جيب لي شاي سليماني وكثر السكر
رأسي منفجر اليوم
أنت غبي
يا دب
يا خكري
يا قبيح
يا دلوع
يا بو خشم
يا قزم
إنتي سودة
إنتي رفيعة
إنتي شبه الولد
إنتي مش هتتزوجي
هم السبب في إن وصلوا بنتي لحالة الاكتئاب
السبب في موت بنتي يتحاسبوا
بغيت تسّبني سّبني أنا
أمي وأبوي تحت التراب لا تجيب سيرتهم
أنا سّبني أنا
يصحى يفك الجوال يلقى ناس قاعدة تسّب فيه
وتنزل عليه فيديوهات
يطلع برا الشارع الناس تطقطق عليه
يروح المدرسة الناس تطقطق عليه
فالآدمي انهارت نفسيته
يا أخي ذيلا المتنمرين عفسوا علينا حياتنا
في كل مكان طالعين لنا!
ما يكفي التنمر اللي كنا نشوفه أيام المدرسة والفريق
الحين صاروا حتى بتليفوناتنا
يا ويل أمها صدق يا أخي اتركونا بحالنا!
البلطجة والتنمر على الإنترنت
انتشر شديد
الناس ماخذه راحتها شديد ورا "الكيبورد"
وأي زول ورا "الكيبورد" أشجع من عنترة بن شداد
سابقاً إحنا كنا محظوظين
التنمر يكون محصور في المدرسة وللا في الحارة
الحين لا التنمر إلكتروني
طبعاً ليش التنمر الإكتروني مصيبة
لأن يخلي الاستعداء سهل
أنت ما تعرفني
أنت بس تكتب تعليق مسيئ وتمشي!
بعض الحسابات يكونون بحسابات بمعرفات وهمية
ما يطلعون بأساميهم
فهذا يعطيهم الأريحيه
أنهم يبدؤون يجرحون في الشخص
عندك القوة فقط
لأن شخصيتك غير معروفة على الإنستغرام وتويتر
تدخل على حسابات ناس
لأنهم بس موجودين معك
تلقي عليهم كلمة بحجة أن هذا عادي "سوشال ميديا"
بالنسبة لك هذه كلمة
بالنسبة له هذه هزيمة أخرى تضاف إلى حياته
أكيد التنمر الإكتروني بيكون أخطر أنواع التنمر
بقول لكم ليش
لأن التنمر العادي
اللي صار معنا في المدرسة ولا الفريق
ممكن يكون ما حد شافه إلا حِنا
بس التنمر الإكتروني بتِم معلق بذاكرتك
وذاكرة تلفونك
وذاكرة تلفون العالم اللي تعرفهم واللي ما تعرفهم
لا لا صدق يا الربع
وشوله الناس يتنمرون؟
المتنمر للأسف لمّن يمارس التنمر يشعر بالقوة
يشعر بمشاعر أنه هو أفضل وأقوى وأقدر
أحس الولد اللي يضرب بدون سبب
فيه نقص بداخله
يحط حرّته بالأولاد اللي يضربهم ويستقوي عليهم
يعني الحين ذيلا المتنمرين
يسوون التنمر عشان يحسون بالقوة!
تبون تشعرون بالقوة الهائلة على حسابنا حِنا!
يا أخي أنا إيش دخلني فيكم؟
روحوا سووا تمرين العبوا رياضة
العبوا "كيك بوكسنج"
شايفين مكتوب هني صالة رياضية مثلاً!
وجود حاله من الحرمان الاقتصادي
والحرمان الاجتماعي والحرمان العاطفي لدى الأفراد
ما يدفعهم أحياناً إلى التنمر كحالة تعويضية
أجل ذيلا عندهم نقص
ويبون يثبتون نفسهم على حسابنا
اي نعم هاي نقص هاي دليل النقص
بس وشوله ناس عندهم هذا النقص
يسببون هذا الأذى لنا؟
اكاها الوالدة شوف
قلب الأم قلب الأم يحس
هلا الغالية
ها يمّه
هلا الحب هلا بأمي الـ..
خللي عنك هالتهاليل إللي ما لها داعي
هلا يمّه!
حسون أخوك قاطع يوفي
اقعد معه
مسكر عليه باب غرفته
متجنن من هالجهال مجننينه
بو أربع عيون وبو أربع عيون
شوفه اقعد معه
اخدمه بخاطره
قول له إن هذا كله كلام فاضي
خلله شوي يقعد خايفة عليه
أحاتيه
تعال شوف أخوك وبعدين شوف اللي لك
أوكي يمّه
سؤال صريح مريح
الحين ضحايا التنمر نفسي يعني
شنو نسوي مع المتنمرين؟
لو كان واحد ممكن نرد عليه
بس لو كانوا مجموعة شلون نرد عليهم
نهرب
نصرخ عليهم
نطنش
وللا ننتقم!
صدق يا الربع شلون نتعامل مع ذيلا المتنمرين!
"تنمروميتر"
تعرف على "تنمروميتر"
جهاز قياس التنمر
يقيس مستوى التنمر في العمل
في المدرسة
في البيت
حمّل الآن تطبيق "تنمروميتر"
وابدأ بقياس مشاعر الكرْه
عند المتنمرين على مواقع التواصل الاجتماعي
لقد قمت بتحميل تطبيق "تنمروميتر"
يا له من تطبيق مفيد ورائع
لاحظت انخفاض عدد المتنمرين
عندما قمت بتحميله
"تنمروميتر" يقوم بحذف وحجب التعليقات المسيئة
بعد تخطي التعليق درجة 100 "بولي"
"تنمروميتر" لحياة بلا تنمر!
أنا واحد من الناس اللي تعرضت للتنمر
في حياتي بشكل مرة كبير
حرفياً كل سنة من حياتي كنت أتعرض فيها للتنمر
أتكلم عن السنين الدراسية
أنا مشكلتي مع التنمر إني كنت أسكت وما أتكلم
واللحظة الوحيدة اللي تكلمت فيها
حسيت إن المشكلة ما إنحلت
فصرت على طول ما أتكلم
يرحم أمك إذا تعرضت لتنمر تكلم
مشكلتي خلتني أعاني بشكل كبير جداً
بين أهلي بين ناسي بين أصحابي بالمدرسة
كان أكثر لقب يطلق علي اللي هو يا "جالكسي"
يا "جالكسي".. يا "جالكسي".. يا "جالكسي"
وكنت أتضايق من صدق
بالله عليكم إيش بيصير فينا حِنا
حِنا الي تعرضنا للتنمر
إحنا المساكين
وللا عبالكم التنمر مزحة
وللا بيأدي للسلام العالمي وللا للمدينة الفاضلة
أكيد بيسبب
عنف وكراهية واكتئاب وأمراض نفسية خطيرة
دخلتي تكتبي تعليقات زي السم
تعليقات مستحيل أي إنسان عنده قلب يكتبها
بسبب تعليقك هذا اكتئابه أدى لانتحاره
لأنه الكلمة أقوى من السيف
ليش تتوقعي في بديننا "قل خيراً أو اصمت"
كفاية تنمر إلكتروني كلنا عندنا مشاعر
وكلنا بنحس
مرات اللسان هذا يكون أشد تأثيراً من الرصاص
يا جماعة
هذه طالبة انتحرت بسبّة كلام زميلاتها عليها
تدرون إيش اللي يقهرني بالموضوع
هو إنه ما حد يهتم بالشخص
اللي قاعد يتعرض للتنمر
إلا إذا مات!
يا ويل أمها صدق!
الموضوع طلع وايد خطير
لازم يكون في عقاب حق ذيلا المتنمرين
هالموضوع ما ينسكت عنه
أنا آشوف لازم يكون في عقاب ورقابة
وتجريم حق التنمر الإلكتروني
وتندرج له عقوبات وغرامات مالية توصل للسجن بعد
إي نعم
وما لكم بالطويلة
إنتو إيش رأيكم يا الربع
شنو أفضل طريقة للتعامل مع المتنمرين؟
وهل أحد فيكم تعرض للتنمر؟
وشلون تعاملتوا مع الموضوع هذا؟
أنا تكلمت وايد الحين دوركم
نبي اشتراكات ولايكات وتعليقات وشغل عدل ها
بس تكفون يا الربع
عن التنمر والله العظيم إني ما استحمل
يمّه بسألك
لو أحد بمواقع التواصل الاجتماعي تنمر عليكي
شو بتسوين له؟
بتسوين له "بلوك"؟
بتصرخين عليه؟
ما بتسوين له كبسة؟
ولا بتفلعينه بالزنوبة؟